# 数据指标 | 游戏数据分析指标

### 一、运营数据1

    平均同时在线人数（ACU: Average concurrent users）：即在一定时间段抓取一次数据，以一定周期为期限；周期内的ACU可取时间段的平均数据。[例如：系统每一小时抓取一次数据，全天24小时共24个不同时刻的在线数据，则每天的ACU是这24个数据的平均值（每个公司有每个公司的定义，一般ACU取平均值，若针对某一时刻，则直接在某时刻内直接统计用户数）
    最高同时在线人数（PCU:Peak concurrent users）即在一定时间内，抓取最高在线数据。（例如：单天最高在线：系统每小时统计一次数据，全天24小时共24个不同时刻的在线数据，则24个时间段内最高的用户在线数据为PCU）
    充值金额（RMB）：即在一定周期内充值总金额。
    元宝消费金额（RMB）：即在一定周期内，玩家在游戏商城中的消费总金额（仔细看，充值金额与元宝消费金额有着明显区别，上者受活动影响，下者受商城道具需求影响。）
    每付费用户平均收益（ARPPU: Average Revenue Per Paying User)：相似于下载游戏的消费比率，（国内很多人以“ARPU”称呼，个人定义不同），此类数据主要衡量付费用户收益（公式：月总收入/月付费用户数）
    平均每活跃用户收益（ARPU: Average Revenue Per User）：主要衡量游戏整体贡献收益；毕竟除了付费收益，活跃用户也能产生收益，（一般国内以此数据为核心，各家算法不同）（公式：月总收入/月活跃用户）
    平均生命周期：有新增账户在首次进入游戏到最后一次参与游戏的时间天数。比如记录某一个月，这个月里，每个新增用户的生命周期之和/MAU=平均生命周期。
    LTV生命周期价值（LTV: Life Time Value）：约定一个计算的生命周期值(比如上个月的平均生命周期，或者约定为15日，即这个月有15日登陆记录的账户数)，符合这个生命周期条件的账户数中，充值金额的和/条件账户数。
    每日注册并登陆的用户数（DNU: Daily New Users）：这个言简意赅，就不详谈了，直接从后台抓取即可。
    新登用户中只有一次会话的用户（DOSU: Daily One Session Users）：这个也很简单，此类数据主要衡量新用户的质量，买量的可以参考一下。
    每日登陆过游戏的用户数（DAU: Daily Active Users）：直接从字面就能了解了，一般从后台抓取。
    七天内登陆过游戏的用户数（WAU: Weekly Active Users）：这个还是很好理解，就不废话了，此类数据主要衡量周变化。
    30天内登陆过游戏的用户数（MAU: Monthly Active Users）：浅显易懂，主要衡量产量的粘性以及用户的稳定性。
    月流失率：（公式：30天前登陆过游戏，30天内未登陆游戏的用户数/MAU）
    周流失率：（公式：7天前登陆过游戏，之后7天内未登陆游戏的用户数/WAU）
    日流失率：（公式：统计日登陆过游戏，次日未登陆游戏的用户数/统计日DAU）

    30日留存率：新用户在首次登陆后的第30天再次登陆游戏的比例
    7日留存率：新用户在首次登陆后的第7天再次登陆游戏的比例
    3日留存率：新用户在首次登陆后的第3天再次登陆游戏的比例
    次日留存率：新用户在首次登陆后的次日再次登陆游戏的比例

### 二、运营成本

    投入/运营成本（RMB）：本月为推广游戏而投入的营销及市场费用金额
    产出/元宝消费金额（RMB）：玩家周期内（日/周/月）在游戏中的消费总金额
    投入产出比（ROI）：简而言之，就是说付出与回报是否成正比。（公式：本月的产出/本月的投入）
    单个活跃用户推广成本（RMB）：（公式：本月投入/本月新增活跃用户数）
    单个付费用户推广成本（RMB）：（公式：本月投入/本月新增付费用户数）

### 三、用户状态数据监控

    活跃用户数：对于活跃用户，每家定义各有不同.7天内有3天登陆过账号的便可成为活跃用户。
    新增活跃用户数：首次上线游戏的用户数
    流失活跃用户数：上期（7-14天）有过登陆，在本期（最近14天）未登陆的用户数。
    回流活跃用户数：上期（7-14天）未登陆，在本期（最近7天）有登陆的用户数。
    活跃用户流失率：（公式：（本月流失用户/上月活跃用户）100%）
    活跃用户充值率：（公式：（本月活跃付费用户/本月活跃用户）100%）
    活跃用户在线时长（单位/小时）：（公式：当期（7天）所有活跃用户在线时长总和/当期（7天）活跃用户数）
    付费用户在线时长（单位/小时）：（公式：当期（7天）所有付费用户在线时长总和/当期（7天）付费用户数）
    新增活跃用户充值率：（公式：（本月内有充值的新增登录用户/本月总新增登录用户）100%）
    新增活跃用户高活跃率：（公式：（本月新增登陆用户中的高活跃用户数/本月新增登陆用户数）100%）

### 四、活跃用户状态

    高活跃用户数：（个人定义：）当期（7天）内总在线时长大于或等于12小时的活跃用户数。
    新增高活跃用户数：（个人定义：）当期（7天）高活跃用户减去上期（7-14）高活跃用户数。
    流失高活跃用户数：（个人定义：）上期（7-14天）在线时长大于等于12小时，当期（7天）在线时间小于12小时的活跃用户数。
    回流高活跃用户数：（个人定义：）上期（7-14天）在线时间小于12小时，当期（7天）（）在线时长大于等于12小时的活跃用户数
    高活跃用户流失率：（个人定义：）公式：（当期（7天）流失高活跃用户数/上期（7-14）高活跃用户数）100%
    高活跃用户充值率：（个人定义：）公式：（当期（7天）有充值行为的高活跃用户数/当期（7天）高活跃用户数）100%
    新增高活跃用户充值率：（个人定义：）公式（本月新增登陆用户中的高活跃用户数/本月新增登陆用户数）*100%

### 五、付费用户状态

    付费用户数：截止到统计日，所以曾经有过充值的用户总数。
    新增付费用户数：当期付费用户数减去上期付费用户数。
    活跃付费用户数（APC）：当期（周/月）有过充值行为的用户数。
    流失付费用户数：上期有登陆行为，当期没有登陆的付费用户数。
    回流付费用户数：上期未登陆，在当期有登陆的付费用户数。
    付费用户流失率：当期流失付费用户数/上期活跃付费数。
    付费用户月平均充值次数：当期所有充值次数/当期付费用户数。
    付费用户月平均充值金额（RMB）：当期充值总额/当期付费用户数。
    忠实付费用户数：当期统计结束，后续2-3期之内，每期都有充值行为的用户数。
    上文的“当期”即现在周期的意思，例如3天、7天、30天都是一周期。

### 六、高效用户

    周高效：（个人定义：）当期累计在线时长达到6小时以上，或者该账户在游戏类充值达到一定金额（例如5元）。
    双周高效：（个人定义：）当期累计在线时长达到12小时以上，或者该账户在游戏中消费达到一定金额（例如5元）。
    月（自然月高效）：（个人定义：）当期累计在线时长达到24小时以上，或者账户在游戏中消费达到一定金额（例如10元）。